아 으
[음악]
으
안녕하십니까 가 토리 영심이 상담소
소장
홍성남 신부 입니다
여러분은 누가 여러분에게 잘못하면 몇
번이나 용사 하십니까
삼세번 인 거예요
베드로가 주님께 다 와서
형제가 자기의 죄를 지으면 몇번이나
용서의 하는가 물으면서
7부 까지 해야 합니까 하고 묻습니다
이 말은 베드로 서두가 평소에 그정돈
했다는 것
자기 자신이 상당히 너그러운 사람이란
사실을
자라 5 싶은 마음에서 한 말입니다
사실 일곱 번이나 용서해 따는 것은
대단한 일이기도 하죠
그런데 주님은 베드로를 칭찬 하시게
는커녕
7 보니 아니라 일곱 번씩 이름
번이라도 해야 한다고 하시면서
베드로의 길을 죽 이십니다
자 그렇다면
7번 시 이름 번이라도 용서의 한다는
말의 의미가 무엇일까요
사람의 성격은 여관에서 달라지지 않기
때문에 언제까지고 용서해 주어야
한다는 영성의 법칙을 얘기 하신
것입니다
사람의 성격 이런 무엇인가 한 개인의
지갑과 사고
감정과 행동 등에 영향을 미치는
안정적이고 지속적인 특성을 성격
이라고 합니다
자 그렇다면 이 성격에 특징은
무엇인가
잘 바뀌지 않는다는 것입니다
가끔 자기 성격이 도무지 마음에 들지
않는다 그래서 확 바꾸고 싶다 하는
분들이 있습니다
사람의 성격이 마음먹은 대로 바뀔까요
마문 몸 보다도 더 안 바뀐다고
합니다
사람의 성격은 거의 부모로부터 물려
받고 혹은 부모의 영향을 받아서
형성되어 평생을 두고 발전 해 가요
조금씩 수정되어 겁니다
세 살 버릇 여든까지 간다 는 말은
그런 의미에서 일리가 있는 말이 한
것이죠
어떤 특정한 기질을 타고난 사람이
그와는 정반대의 사고와 행동양식을
차면서 살아간다는 것은 어려운
일입니다
미국에서 수도원과 신학교에 들어가는
사람들 대상으로 사람의 성격이 편
하는가에 대한 승리 실험을 했습니다
5년 간격으로 성격 검사를 했는데
별로 변하지 않는다 였습니다
사람의 성격은 잘 표하지 않는 것이기
때문에 우리는 우리 성격에 결함이나
다른 사람의 결함을 일곱 번씩 이름
번이라도 영사 하지 않으면 안된다는
것입니다
만약 용서하지 않음 어떤 일이
생기는가 심하게 자기 자신의 비난
하다가 우울증에 걸리거나
다른 3등 변화시키게 떠나면서 심한
스트레스를 주는 성격 장애자 가 될
가능성이 높습니다
그럼에도 불구하고 간혹 사람의 확
당을 떠나는 경우 어떤 경우인가
기도 온 같은걸 썩 안마를 받아
사람이 달라졌다고 하는데 그런 경우
호르몬의 영향으로 흥분 되어서 그런
것이고 대개 6개월 정도 지나면 다시
제자리로 들어오기 때문에 별 신빙성이
없습니다
자기 자신을 용서하는 사람은 자기
마음을 참다운 만들어서 합니다
자기 자신의 일부만 용 서면 연옥을
만들어서 삽니다
자기 자신을 전혀 용서치 않으면 지옥
을 만들어서 살게 됩니다
내 마음 상태가 편한 지 여부는
내가 나를 얼마나 영서 하는지 에
달했다는 것이죠
주님이 7 것이 이름 번이라도 0
사러 가시는 것은 상대방을 위한
것이라기보다 자기 자신을 위한
것이라고 볼 수도 있는 것입니다
자 여러분들도
자기 용서 타인에 대한 명수를 통해서
첨단 같은 마음을 갖고 공수 하시기
바랍니다
과목들이 있습니다
전 어셔 런 인 성부와 성벽
성령께서는 우리 교우들에게 축복을
내리고 쇼 길이 머물게 였어
아멘
응 성남시는 것입니다